---
layout: static
permalink: /agenda.html
title: "Повестка"
date: 2017-12-15
description: |
  На этой странице полный список тем для обсуждения,
  в хронологическом порядке; сюда можно добавить
  свою тему.
---

Нашей главной задачей ближайших нескольких лет является формирование
вокруг "Созидания" сообщества единомышленников, которые заинтересованы
не в слепом следовании за лозунгами, а в творческом развитии организации.
Для этого мы сделали нашу [Программу](/program.html) максимально открытой, оставив
много места для дополнений. Все эти дополнения мы планируем сделать совместно
с нашими читателями и будущими членами, согласно [Уставу](/bylaws.html).

Это полный список тем, которые пока не освещены в [Программе](/program.html).
Каждая тема будет преобразована в отдельный пост на нашем сайте,
когда подойдет ее очередь. Каждый пост будет содержать в себе вопрос и два
варианта изменений, которые мы внесем в [Программу](/program.html) после
обсуждения на сайте. Мы надеемся, что таким образом мы сформируем сообщество
мыслящих людей и создадим такую [Программу](/program.html), которая действительно
будет отражать интересы лучшей части украинского общества.

  * Открывать ли границы для иностранцев?
  * Признавать ли Крым частью РФ?
  * Ужесточать ли наказания за коррупцию?
  * Сокращать парламент или расширять?
  * Повышать ли зарплату чиновникам?
  * Разрешать ли азартные игры?
  * Профессиональная армия или призыв?
  * Необходим ли НДС или его можно отменить?
  * Снижать или повышать тарифы?
  * Снижать или повышать налоги?
  * Амнистировать ли прежних коррупционеров?
  * Снижать ли число чиновников?
  * Повышать или понижать таможенные пошлины?
  * Иметь или нет цензуру?
  * Легализовывать ли проституцию?
  * Разрешать ли легкие наркотики?
  * Медицина должна быть платной или нет?
  * Образование высшее должно быть платным?
  * Наказывать ли за сепаратизм?
  * Запрещать ли криптовалюты?

Если хотите добавить тему,
вносите изменения прямо в
[agenda.md](https://github.com/yegor256/sozidanie.github.io/edit/master/static/agenda.md)
на GitHub.

