---
layout: static
permalink: /bylaws.html
title: "Устав"
date: 2017-12-04
description: |
  Устав украинского политического движения 'Созидание'
  за лучшую жизнь в Украине.
---

<p style="color:gray">Обновлен 4 декабря 2017.</p>

## Общие положения

Организация имеет название: Общественная Организация "Созидание".
Дата основания: 27 ноября 2017.

Адрес в сети: [`www.sozidanie.org.ua`](http://www.sozidanie.org.ua)

Facebook: [`@sozidanie.org.ua`](https://www.facebook.com/sozidanie.org.ua)

Twitter: [`@sozidanieorgua`](https://twitter.com/sozidanieorgua)

Почта: [`sozidanie.org.ua@gmail.com`](mailto:sozidanie.org.ua@gmail.com)

## Членство

Член Организации поддерживает программные цели,
изложенные в [Программе](/program.html), и подчиняется этому Уставу.

Решение о вступлении в члены Организации принимается Политсоветом по
рекомендации одного из членов Политсовета или по рекомендации двух членов Организации.

Исключение из Организации:

  * по заявлению члена Организации с момента получения такого заявления Политсоветом.
  * по решению Политсовета Организации.

## Права и обязанности

Член Организации подчиняется решениям Политсовета.

Члены Организации оплачивают вступительный и членские взносы.
Размер и порядок уплаты взносов определяется Политсоветом Организации.

После оформления на базе Организации партии, член Организации
может принимать участие в избирательной кампании от партии.

Член организации может вынести на обсуждение Политсовета
любые вопросы, касающиеся деятельности Организации.

## Политсовет

Членом Политсовета может стать любой член Организации по решению Политсовета.

Решения Политсовета принимаются более чем 50% от всех
членов Политсовета путём голосования.

Кандидатом в Политсовет может стать любой член Организации
по рекомендации двух членов Организации или одного члена Политсовета.

Любой член Политсовета может вынести любой вопрос, касающиеся
деятельности Организации, на голосование всеми членами Организации.

Решение считается принятым всеми членами Организации, если
за него проголосовало более чем 50% от общей численности членов Организации.

## Заключительные положения

Изменения в данный Устав могут вносится решением Политсовета
или решением всех членов Организации путём голосования.

Организация действует до момента осуществления целей, изложенных
в [Программе](/program.html). Организация может прекратить
свою деятельность по решению Политсовета. В этом случае, все средства
Организации направляются на благотворительные цели по решению Политсовета.
