---
layout: default
permalink: /program.html
title: "Наша программа"
date: 2017-11-30
description: |
  Программа украинского политического движения Созидание.
---

<p style="color:gray">Обновлена 30 ноября 2017.</p>

<h2>Государство</h2>
<p>Свобода слова, свобода мысли, свобода выбора, свобода языка, свобода вероисповедания.</p>
<p>Отмена депутатской неприкосновенности.</p>
<p>Двухпалатный парламент, нижняя палата формируется из представителей партий, верхняя &mdash; из представителей регионов.</p>
<p>Выборность руководителей административных, судебных и полицейских органов на всех уровнях власти, как залог их деятельности в интересах всех граждан, а не отдельных лиц.</p>
<p>Введение механизмов досрочного отстранения от власти по требованию общины.</p>
<p>Введение в практику полиграфа и обязательное его прохождение госслужащими не реже, чем раз в год.</p>
<p>Борьба с коррупцией путём ужесточения наказания с одной стороны и дерегуляции государственных функций с другой стороны.</p>
<p>Персонифицированное распределение государственных ресурсов, создание саморегулирующихся механизмов вместо директивных.</p>
<p>Внеблоковый нейтральный статус государства.</p>

<h2>Экономика</h2>
<p>Либеральная экономика.</p>
<p>Отстранение бизнеса от власти путём снижения роли и участия государственных регулирующих механизмов во всех сферах деятельности и на всех уровнях, перевод функций на рыночные механизмы.</p>
<p>Создание прозрачных саморегулирующихся механизмов расходования бюджетных средств при участии и под контролем общества на всех административных уровнях.</p>
<p>Финансовая децентрализация, формирование бюджетов всех уровней "снизу-вверх" с фиксированной долей отчислений на каждом административном уровне.</p>
<p>Создание прозрачного рынка земли.</p>
<p>Последовательное снижение налоговой нагрузки за счет сокращения общегосударственных расходов.</p>
<p>Устранение любых ограничений на экспорт.</p>

<h2>Общество</h2>
<p>Предоставление местным общинам право принимать любые региональные языки в качестве официальных в каждом конкретном регионе.</p>
<p>Снятие всех ограничений на использование региональных языков во всех сферах жизни.</p>
<p>Социальная поддержка незащищенных слоев населения только в прозрачной монетарной форме.</p>
<p>Отмена всех нематериальных льгот и запрет на введение новых льготных категорий &mdash; все граждане равны в своих правах и обязанностях.</p>
<p>Персонализация финансирования образования, здравоохранения и культуры.</p>

<h2>Конфликт на Востоке</h2>
<p>Скорейшее прекращение гражданской войны на Донбассе.</p>
<p>Амнистия для участников конфликта с обеих сторон, расследование и наказание виновных по всем преступлениям против гражданских лиц.</p>
<p>Создание благоприятных и удовлетворяющих все стороны конфликта условий для добровольного возвращения Донбасса в состав Украины.</p>
<p>Восстановление благоприятных экономических, дипломатических и политических отношений с РФ.</p>
